# RAG Αρχιτεκτονική
Η εφαρμογή αυτή χρησιμοποιεί μοντέλο τεχνητής νοημοσύνης ώστε να δώσει απάντηση στα ερωτήματα του χρήστη πάνω σε ειδησεογραφικά άρθρα τα οποία πήραμε από το dataset https://www.kaggle.com/datasets/hadasu92/cnn-articles-after-basic-cleaning/data.

## Χαρακτηριστικά
* Εισαγωγή ερωτήματος στο μοντέλο και υποβολή του ερωτήματος.
* Εμφάνιση απάντησης του μοντέλου.
* Κατάλληλα μηνύματα κατα την διάρκεια κάποιου process.
* Εμφάνιση των 5 πιο σχετικών chunks που έχουν χρησιμοποιηθεί.

## Απαραίτητα

### Εγκατάσταση Απαραίτητων Βιβλιοθηκών
* faiss-cpu
* sentence-transformers
* langchain
* pandas
* numpy
* pytorch
* ollama

1) Κατεβάστε το αρχείο **requirements.txt**.
2) ανοίξτε ένα terminal και μεταβείτε στον φάκελο όπου βρίσκεται το αρχείο.
```bash
cd  path/to/file/requirements.txt
```
3) Εκτελέστε την παρακάτω εντολή στο terminal για να εγκατασταθούν οι απαραίτητες βιβλιοθήκες.
```bash
pip  install  -r  requirements.txt
```

### Εγκατάσταση Μοντέλου Ollama
Για να μπορέσει το πρόγραμμα να στείλει το prompt στο μοντέλο πρέπει να γίνει πρώτα η εγκατάστασή του. Παρακάτω δίνονται τα βήματα για την εγκατάσταση.

1) Μπείτε στην σελίδα του framework Ollama (https://ollama.com/download).
2) Επιλέξτε το λειτουργικό σύστημα του υπολογιστή σας.
3) Πατήστε το πλήκτρο **Download for Windows** αν έχετε επιλέξει το windows λειτουργικό σύστημα, **Download for macOS** αν έχετε επιλέξει το macOS λειτουργικό σύστημα, ή εκτελέστε σε ένα terminal την εντολή που σας εμφανίζει αν έχετε επιλέξει το linux λειτουργικό σύστημα, περιμένετε μέχρι να γίνει εγκατάσταση του προγράμματος.
4) Στην συνέχεια ανοίξτε ένα terminal και εκτελέστε το παρακάτω command
```bash
ollama  pull  llama3.2:3b
```
Αφού ολοκληρωθεί η εγκατάσταση του framework και του μοντέλου τότε είστε έτοιμοι για την εκτέλεση του προγράμματος.

## Οδηγίες Χρήσης

### Εκτέλεση Προγράμματος
Για την εκτέλεση του προγράμματος θα πρέπει να υπάρχουν τα 3 python αρχεία στον ίδιο φάκελο μαζί με το csv αρχείο "CNN_Articles_clean.csv" το οποίο μπορείτε να το κατεβάσετε είτε από το repository ή από την σελίδα https://www.kaggle.com/datasets/hadasu92/cnn-articles-after-basic-cleaning/data. **Προσοχή!** Αν το κατεβάσετε από το link μετανομάστε το σε "CNN_Articles_clean.csv" (Το αρχείο που κατεβαίνει λόγω τυπογραφικού λάθους ονομάζεται "CNN_Articels_clean.csv"). Αφού έχετε εγκαταστήσει τις απαραίτητες βιβλιοθήκες, το framework και το μοντέλο τότε μπορείτε να εκτελέσετε το "gui_app.py". Η δημιουργία των απαραίτητων αρχείων που θα χρειαστεί το πρόγραμμα δημιουργούνται αυτόματα (Στο repository υπάρχουν ήδη αυτά τα αρχεία για εξοικονόμηση χρόνου).

### Χρήση της Εφαρμογής
Η χρήση της εφαρμογής είναι πολύ απλή, αυτό που πρέπει να κάνετε είναι να εισάγεται το prompt στο πεδίο κειμένου και στην συνέχεια να πατήσετε το πλήκτρο **submit** ή το πλήκρο **enter** από το πληκτρολόγιο σας. Όταν κάνετε submit θα εμφανιστεί το μήνυμα "searching..." και στην συνέχεια αφού τελειώσει η δημιουργία της απάντησης εμφανίζεται μαζί με τα πιο σχετικά chunks.