# Μηχανή αναζήτησης Ειδησεογραφικών Άρθρων
Το News Search Engine είναι μία μηχανή αναζήτησης σχετικά με τα άρθρα που έχουν δημοσιευτεί στην ιστοσελίδα του CNN (https://edition.cnn.com/) από το 2011 έως και το 2022 από το έτοιμο dataset https://www.kaggle.com/datasets/hadasu92/cnn-articles-after-basic-cleaning/data.

## Χαρακτηριστικά
* Αναζήτηση άρθρων με βάση κάποιο πεδίο. Διαθέσιμα πεδία για αναζήτηση Keywords (προεπιλογή), Author, Category, Articles Title.
* Εμφάνιση σχετικών αρθρών με βάση το query που δίνει ο χρήστης
* Ταξινόμηση άρθρων με αλφαβητική σειρά και προεπιλεγμένη (με βάση τα πιο σχετικά άρθρα).
* εναλλαγή μεταξύ των σελίδων.
* Εμφάνιση αριθμού αποτελεσμάτων που βρέθηκαν, συνολικός αριθμός σελίδων και αριθμού σελίδας που βρίσεται ο χρήστης.
* Άνοιγμα άρθρου για την ανάγνωσή του σε browser.
* Αποθήκευση ιστορικού των τελευταίων 20 αναζητήσεων μαζί με τα top 5 αποτελέσματα (Η αποθήκευση γίνεται στην μνήμη για λόγους παραδείγματος)

## Απαραίτητες Βιβλιοθήκες
* Lucene
* OpenCSV
* Commons-lang3

 ### Εγκατάσταση των Βιβλιοθηκών
 Όλα τα απαραίτητα ".jar" αρχεία βρίσκονται μέσα στον φάκελο "lib". Τα libraries Commons-lang3 και OpenCSV βρίσκονται στο root path του "lib" φακέλου ενώ της Lucene βρίσκονται στο "lib/lucene_modules". Για να γίνουν import στο project ακολουθήστε τα παρακάτω βήματα:

1) Πατήστε δεξί κλίκ πάνω στον φάκελο του project μέσα στο eclipse
2) Επιλέξτε το "properties".
3) Πηγαίνετε στον τομέα "java build path".
4) Στην συνέχεια επιλέξτε "Libraries".
5) Τέλος επιλέξτε το "classpath" και πατήστε στην επιλογή "Add Jars" και επιλέξτε τα ".jar" αρχεία που αναφέρθηκαν προηγουμένως (Όλα τα .jar μέσα από τον φάκελο modules της lucene και τα 2 .jar αρχεία που βρίσκονται στο lib).

## Οδηγίες Χρήσης

### Εκτέλεση Προγράμματος
Για την εκτέλεση του προγράμματος θα πρέπει να υπάρχει ένας φάκελος με όνομα "resources" ο οποίο θα περιέχει μέσα μία εικόνα με όνομα "logo.png" (αν δεν υπάρχει, δεν επηρεάζει την λειτουργικότητα του προγράμματος απλώς δεν εμφανίζει κάποια εικόνα στην θέση της) και ένα αρχείο "CNN_Articles_clean.csv" (το οποίο είναι το dataset που περιέχει τα άρθρα). Ακόμα στον συγκεκριμένο φάκελο γίνεται και η δημιουργία του index (το οποίο γίνεται αυτόματα χωρίς κάποια ενέργεια κατα την εκτέλεση του προγράμματος). **Προσοχή!** το άρθρο που κατεβαίνει από το link πιθανότατα να έχει τυπογραφικό λάθος ("CNN_Articels_clean.csv") μετονομάστε το σε "CNN_Articles_clean.csv" ώστε να λειτουργήσει το πρόγραμμα σωστά.

### Αναζήτηση Άρθρων
Η αναζήτηση μπορεί να γίνει σε δύο διαφορετικές καρτέλες. Η μία καρτέλα είναι η αρχική σελίδα (Η οποία εμφανίζεται μία φορά ανά εκτέλεση, πριν την πρώτη αναζήτηση). Η δεύτερη καρτέλα είναι η καρτέλα εμφάνισης των αποτελεσμάτων η οποία έχει στο πάνω μέρος μία μπάρα αναζήτησης. Για να γίνει η αναζήτηση, εισάγετε το ερώτημα στο πεδίο αναζήτησης και πατήστε το πλήκτρο "enter" στο πληκτρολόγιο ή πατώντας το πλήκτρο search δεξιά από το πεδίο αναζήτησης. Προαιρετικά μπορείτε να επιλέξετε με βάση ποιο πεδίο θέλετε να γίνει η αναζήτηση πατώντας δεξία από το πλήκτρο αναζήτησης το dropdown μενού και επιλέγοντας σε ποιο πεδίο θέλετε να γίνει η αναζήτηση.

### Εμφάνιση Αποτελεσμάτων
Τα αποτελέσματα μπορούν να παρουσιαστούν με δύο τρόπους, είτε με αλφαβιτική σειρά είτε με το ποιο άρθρο είναι πιο σχετικό με βάση το ερώτημα. Για την επιλογή αυτή πρέπει να κάνετε πρώτα μία ερώτηση, να εμφανιστούν τα αποτελέσματα και τότε πάνω δεξία (δεξιά από το dropdown μενού με τα πεδία αναζήτησης) υπάρχει ένα dropdown μενού που έχει επιλεμένο το "Default". Πατήστε πάνω στο μενού αυτό και μπορείτε να επιλέξετε ποια από τις δύο επολογές θέλετε. Τα αποτελέσματα θα εμφανιστούν, με την αντίστοιχη σειρά, αμέσως μετά την επιλογή χωρίς καμία άλλη ενέργεια.

### Ανάγνωση Άρθρου
Για την ανάγνωση ενός άρθρου θα πρέπει να έχετε κάνει μία αναζήτηση πρώτα και να έχουν εμφανιστεί τα αποτελέσματα. Στην συνέχεια αφού διαλέξετε ποιο άρθρο θέλετε να διαβάσετε πατήστε στον τίτλο του. Στην συνέχεια το πρόγραμμα θα ανοίξει τον προεπιλεγμένο browser σας στην επίσημη σελίδα του άρθρου.

## Δομή του Κώδικα
Ο κώδικα αποτελείται από 4 packages, το mye003.searchenginenews, το mye003.searchenginenews.controllers, mye003.searchenginenews.services, mye003.searchenginenews.dto. Το package mye003.searchenginenews περιέχει μόνο την κλάση SearchEngineNewsGUI και την main μέθοδο, το mye003.searchenginenews.controllers περιέχει 2 κλάσεις, μία SearchController και μία IndexController, το mye003.searchenginenews.services περιέχει και αυτό 2 κλάσεις, η μία SearchService και η άλλη IndexService και τέλος το mye003.searchenginenews.dto το οποίο περιέχει μία κλάση, την SearchResult.

Η κλάση SearchEngineNewsGUI είναι υπεύθηνη για το frontend (γραφικό κομμάτι του προγράμματος), ώστε ο χρήστης να μπορεί να αλληλεπιδρά με το υπόλοιπο πρόγραμμα. Η κλάσεις που υπάρχουν στο controller package είναι υπεύθηνες (η κάθε μία για τον τομέα της) να στέλνουν τα ετοίματα του frontend στο backend και να επιστρέφουν τα αποτελέσματα πίσω στο frontend. Πιο συγκεκριμένα είναι διαμεσολαβητές μεταξύ frontend και backend. Τα services classes είναι υπεύθηνα για το backend μέρος του προγράμματος και εκτελούν διάφορους υπολογισμούς ώστε να επιστρέψουν το ζητούμενο αποτέλεσμα που θέλει ο χρήστης. Τέλος έχουμε και το dto class το οποίο περιγράφει ένα αποτέλεσμα, δηλαδή τα πεδία που έχει είναι αυτά που θα φαίνονται και στα αποτελέσματα μετά από μία αναζήτηση (πχ. τίτλος, url, description, date_published και score).